Abra a NumbersActivity.
Vamos começar aqui,
detectando o clique no item de lista.
Temos que fazê-lo tocar
a mensagem toast
para sabermos
se o código estiver funcionando.
Vou rolar para baixo.
Esta linha, listView.setAdapter,
é onde vinculamos o WordAdapter à ListView.
Após esta linha, seria uma boa ideia
configurar nosso onClickListener.
Vamos usar um objeto ListView
e chamar o método setOnItemClickListener nele.
Quando apareceu no preenchimento automático,
cliquei Enter.
Agora vamos ter
que atribuir um OnItemClickListener aqui.
Como esta é uma interface,
temos que implementar o método sozinhos.
Aqui, como estamos escrevendo
só um método,
é fácil implementar em linha aqui
como uma classe anônima.
Porém,
se fôssemos definir muitos métodos,
acho que definiríamos tudo
num arquivo de classe separado
e chamar o construtor
das classes aqui.
Para começar
nossa classe anônima,
vou digitar aqui:
new OnItemClickListener.
O Android Studio está dando sugestões
de preenchimento automático,
então vou selecionar
a sugestão.
Com ela, o Android Studio fica sabendo
que temos que encontrar um OnItemClickListener
e sobrepor
o método onClick.
Em vez do método onItemClick,
vamos fazer surgir uma mensagem toast por ora.
Vou chamar Toast.makeText
e atribuir um context.
Lembre-se
de que nossa activity é um context.
Normalmente, podemos nos referir
à classe em que estamos.
Esta aqui, a NumbersActivity,
será apenas "this".
Mas em certos lugares,
como dentro do OnItemClickListener,
usar apenas "this"
pode se tornar ambíguo.
Aqui, 1º especificamos a classe,
então temos NumbersActivity.this.
A 2ª entrada da mensagem toast
vai mostrar o que queremos na tela.
Aqui,
vamos mostrar "Item de lista clicado".
Como 3ª entrada,
vamos especificar a duração da toast.
Vamos fazê-la aparecer
por pouco tempo.
A saída da chamada do método makeText
será um novo objeto toast.
Em seguida,
podemos chamar o método show nele.
Vamos executar o aplicativo
no dispositivo.
Vamos clicar na NumbersActivity
e depois num item da lista.
Legal,
nosso toast funciona.
Vamos modificar o comportamento
para que o clique num item
toque um áudio
em vez de mostrar uma mensagem toast.
Primeiro, baixei o arquivo de áudio,
que forneci para você no quiz.
Vou copiar e colar.
No Android Studio,
criei uma pasta raw
no diretório de recursos do aplicativo.
Dentro dela,
vou colar o arquivo de áudio.
O nome padrão que temos serve,
e agora o áudio está no aplicativo.
Agora, vamos nos concentrar na NumbersActivity
e em como tocar o áudio.
Vamos precisar
de uma instância de objeto reprodutora,
então vamos declarar uma nova variável membro
nesta activity.
Podemos voltar ao tutorial
que usamos para o aplicativo reprodutor
ou voltar para o 1º artigo
que vimos na seção Media Playback.
Qualquer um funcionará.
Aqui, podemos copiar este código
que cria um novo objeto MediaPlayer
para um áudio raw
específico.
Vamos voltar ao aplicativo
no Android Studio.
Dentro do método onItemClick,
vamos remover esta linha
que mostra uma mensagem toast
e, no lugar, colar o código MediaPlayer.
Temos
que modificar este código.
Aqui, não precisamos definir o tipo de dado
do objeto MediaPlayer de novo.
No lugar, podemos apenas nos referir
à variável global chamada mMediaPlayer.
Também vamos ter
que atualizar todas as referências
à variável MediaPlayer
com mMediaPlayer.
Agora,
só há uns dois erros.
Aqui, a variável context
não está reconhecida.
Temos que substituí-la pela referência
ao context da NumbersActivity
usando
a sintaxe NumbersActivity.this.
O Android Studio
também não reconhece
o recurso raw
chamado sound_file_1.
Vamos ter que chamar
o arquivo de áudio number_1.
Vou atualizar o nome aqui.
Agora podemos usar
só o nome do recurso,
então podemos deixar o nome da extensão
do arquivo MP3.
Depois de termos criado o objeto MediaPlayer
para um dado som,
podemos chamar o método start
para começar a tocar o som.
Vamos testar
no dispositivo.
Vamos clicar
na categoria Números,
e vamos clicar em qualquer item
e ver se ele toca o áudio lutti.
Lutti.
Perfeito.
Nosso aplicativo funciona
para um único áudio.
Bom trabalho!